♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 23=
=ตอนที่ 23=
Sword Bearer Cheng Ruoyu requests audience!
ผู้ถือกระบี่เฉิงรั่วอวี๋ขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
(Yu'er.)
อวี๋เอ๋อร์
Your Majesty.
กราบทูลฝ่าบาท
Chen Yintai couldn't convince people,
เฉินอิ้นไถไม่ได้รับการนับถือจากผู้คน
and his troops are disunited.
คนในกองทัพใจไม่เป็นหนึ่ง
General of the Standard Zhang Jiang already killed him.
ถูกผู้บังคับกองพันจางเจียงสังหารแล้วเพคะ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
(Memorial to the Throne) Official Qiu.
(ฎีกา) ใต้เท้าฉิว
It seems like Official Li
ดูท่าใต้เท้าหลี่
knows Heshuo's situation
เข้าใจสถานการณ์ที่เหอซั่ว
very well.
กระจ่างดุจนิ้วบนฝ่ามือเลย
Indeed.
เป็นอย่างที่คาดไว้
No post was given.
ไม่ปฏิบัติตามขั้นตอน
He'd surely bring chaos upon himself.
รังแต่จะวุ่นวาย
I got it.
สืบได้แล้ว
Official Li is right indeed.
ใต้เท้าหลี่พูดไม่ผิดจริง ๆ
This is because Your Majesty is lucky.
นี่ต้องเกิดขึ้นเพราะชะตาของฝ่าบาทแน่
Those who want to turn this luck around
ผู้ที่คิดเป็นปรปักษ์กับชะตานี้
won't have a good ending.
ต้องไม่พบจุดจบที่ดีแน่
May the heavens protect Your Majesty.
สวรรค์คุ้มครองฝ่าบาท
May the heavens protect Xing.
สวรรค์คุ้มครองต้าซิง
- Long live Your Majesty!
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
Rise.
ทุกท่านเชิญลุกขึ้น
- Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Of course,
แน่นอน
we must thank
ณ ที่นี้ยังต้องขอบคุณ
Duke Chu for his assistance.
ฉู่กั๋วกงที่ออกแรงช่วยเหลือ
I am
ข้าผู้แซ่หลี่
so grateful.
ซาบซึ้งขอบคุณยิ่งจริง ๆ
Please accept my bow.
โปรดรับการคารวะจากผู้แซ่หลี่ด้วย
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Are you injured?
เจ้าบาดเจ็บหรือ
I'm fine.
หม่อมฉันไม่เป็นไรเพคะ
But in order to save me,
แต่จื่อย่วนเพื่อช่วยหม่อมฉัน
Ziyuan is stuck in Chess of Generals Camp.
ถูกขังอยู่ที่สำนักหมากรุกเพคะ
I'm not sure if she's dead or alive.
เป็นหรือตายก็ไม่รู้
I'll delay them.
ข้าจะยื้อพวกมันไว้
Go.
เจ้ารีบไป
But...
แต่ว่า
Cut the crap.
ไม่ต้องพูดมาก
They're waiting for news from you.
ทางนั้นกำลังรอข่าวอยู่นะ
Ziyuan.
จื่อย่วน
I'm not doing this for the lousy emperor.
ข้าไม่ได้ทำเพื่อฮ่องเต้สุนัข
I'm doing it for the citizens.
แต่เพื่อชาวประชาต่างเมือง
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
Yanzhi will keep her alive.
เยียนจือต้องไว้ชีวิตนางแน่
We'll think of a way to save her
ถึงเวลาพวกเราค่อยคิดหาวิธี
when the time comes.
ช่วยนางกลับมา
Since Official Li
ขุนนางหลี่
can recognize Lucong's situation clearly,
ในเมื่อเข้าใจสถานการณ์หลูฉงแจ่มชัดเพียงนี้
he must have a plan.
ต้องมีแผนขั้นต่อไปแน่
And he accomplished a great thing this time.
ครั้งนี้ก็สร้างผลงานใหญ่อีก
He must be rewarded.
ต้องปูนบำเหน็จอย่างงาม
I announce
ข้าขอประกาศ
that Official Li is now given the title of Vice Director of the Chancellery,
แต่งตั้งขุนนางหลี่เป็นขุนนางเหมินเซี่ยซื่อหลาง
serving as the Grand Councilor.
มีศักดิ์เทียบเท่าเสนาบดี
and assist me in my rule.
ช่วยข้าบริหารราชกิจ
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Congratulations, Official Li.
ยินดีด้วย ใต้เท้าหลี่
Same to you.
เช่นกัน ๆ
Indeed.
เป็นเรื่องน่ายินดีจริง ๆ
I have good news
กระหม่อมเองก็มีเรื่องมงคลเรื่องหนึ่ง
to report to His Majesty.
อยากกราบทูลฝ่าบาท
During this period of time,
นี่คือคนที่ใต้เท้าได้พบ
these are the people Official Qiu met.
ตลอดหลายวันมานี้ทั้งหมด
Did you miss anyone?
ไม่มีตกหล่นนะ
I don't think so.
ไม่น่าจะมี
He is obstinate.
ใต้เท้าดื้อรั้นมั่นใจตัวเอง
He thinks that no one would dare to monitor him.
คิดว่าไม่มีใครกล้าเฝ้าจับตาดูเขา
(A woman in plain clothes visited during tea time)
(ยามดื่มชาในเรือน มีคนพาสตรีใส่ชุดไว้ทุกข์มาเยือน)
Who is this woman
สตรีในชุดไว้ทุกข์
in plain clothes?
เป็นใคร
Among the people he met,
ในจำนวนคนที่ใต้เท้าได้พบมา
she's the only one whose identity is unclear.
มีเพียงคนผู้นี้ที่ฐานะไม่แน่ชัด
We only know
เพียงรู้ว่าเป็นสตรี
that a woman wearing a veiled hat
ที่สวมหมวกผ้าโปร่ง
visited him ten days ago.
มาเยี่ยมคารวะใต้เท้าเมื่อสิบวันก่อน
Right Advisor arranged a place for her to stay.
โย่วซื่อเป็นคนจัดที่พำนักให้นาง
In the past few days,
หลายวันนิ้
he also went to where she's staying twice.
ใต้เท้าไปที่พำนักแห่งนั้นสองครั้ง
He also went there last night.
เมื่อคืนก็ไป
Last night?
เมื่อคืน
Are you sure?
เจ้าแน่ใจหรือ
Yes.
แน่ใจ
I found out where she's staying.
ข้าสืบไปถึงที่พำนักแห่งนั้น
I even found a cricket.
ทั้งยังค้นพบจิ้งหรีดตัวหนึ่งด้วย
Prince An.
อันอ๋อง
Duke Chu.
ฉู่กั๋วกง
What good news do you want to report?
เรื่องมงคลอะไรหรือ
His Highness Prince An.
ท่านอ๋องอัน
Godfather.
พ่อบุญธรรม
Good boy.
เด็กดี
Come,
ยังไม่รีบ
and greet your brother.
ถวายบังคมเสด็จพี่ท่านอีก
Greetings, Brother.
ถวายบังคมเสด็จพี่
Rise.
รีบลุกขึ้นมาเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
His Highness Prince An
ท่านอ๋องอัน
suffered a lot.
พบความลำบากมาไม่น้อย
But I think
แต่กระหม่อมคิดว่า
that it's worth it.
คุ้มค่าแล้ว
Because His Majesty
เพราะฝ่าบาท
wants to give you the title of Crown Prince.
จะทรงแต่งตั้งท่านเป็นหวงไท่ตี้ (พระอนุชาสืบบัลลังก์)
Are you happy?
ท่านดีใจหรือไม่
Thank you, Brother.
ขอบพระทัยเสด็จพี่
This is ridiculous!
เหลวไหล
His Majesty is in his prime.
ฝ่าบาทยังทรงอยู่ในวัยฉกรรจ์
Why does he need to appoint a Crown Prince?
ไหนเลยต้องแต่งตั้งหวงไท่ตี้
Official Li.
ใต้เท้าหลี่
You don't agree?
ท่านไม่เห็นด้วยหรือ
Official Qiu is pulling the same trick.
ใต้เท้าจะเล่นไม้นี้อีกแล้ว
Duke Chu.
ใต้เท้ากั๋วกง
What are you doing?
ท่านจะทำอะไร
You don't agree
ใต้เท้าหลี่ไม่เห็นด้วย
because you think
หรือคิดว่าเรื่องนี้
that this isn't formal enough?
เหมือนเด็กเล่นขายของเกินไป
That's fine.
ช่างเถอะ
Appointing a Crown Prince
เรื่องการแต่งตั้งหวงไท่ตี้
is a major matter.
เป็นเรื่องสำคัญ
It must be more formal indeed.
ต้องทำให้ยิ่งใหญ่หน่อยจึงจะดี
Official Li.
ใต้เท้าหลี่
Do you think
ท่านว่าที่นอกตำหนักนี้
the preparation outside the hall is enough?
ใหญ่โตพอหรือไม่
You...
ท่าน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Rumors have been arising in Heng'an City,
ช่วงนี้ในเมืองเหิงอันมีข่าวลือสะพัด
making the citizens feel panicked.
ทำให้ผู้คนหวาดกลัว
Appointing a Crown Prince
เรื่องการแต่งตั้งหวงไท่ตี้
can help bring the nation and citizens peace.
จะช่วยให้บ้านเมืองร่มเย็นเป็นสุข
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What do you think?
พระองค์ทรงว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
I second the motion!
กระหม่อมเห็นด้วย
Your Majesty.
ฝ่าบาท
An hour ago,
เมื่อหนึ่งชั่วยามก่อน
Wang Lin brought
หวังหลินโยกย้าย
3,000 Shencai Army of the Left into the palace.
ทัพซ้ายเสินไฉสามพันเข้าวัง
They're waiting outside the Silver Platform Gate.
ตอนนี้รออยู่นอกประตูอิ๋นไถ
They don't seem to harbor good intentions.
ไม่มีเจตนาดี
Today is the last day
วันนี้เป็นวันสุดท้ายของกำหนด
of the deadline in February.
สองเดือน
Qiu Ziliang is mobilizing troops
ฉิวจื่อเหลียงโยกย้ายทหาร
because he wants
คงคิดอยากบีบคั้น
to pressure Li Deyun to resign during the imperial court meeting.
ให้หลี่เต๋ออวิ๋นลาออกจากราชการ
Are you ready?
เจ้าเตรียมการพร้อมหรือยัง
Don't worry, Your Majesty.
ไม่ต้องห่วงพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
As usual,
วิธีเดิม
once you light the flare,
เมื่อพระองค์ทรงปล่อยสัญญาณควัน
the Left Jinwu Guards outside
กองพลซ้ายจินอู๋เว่ยที่อยู่ด้านนอก
on the right of Silver Platform Gate
ประตูขวาอิ๋นไถ
will immediately come and surround the place.
ก็จะล้อมเข้ามา
Then you can see
เมื่อถึงเวลานั้นฝ่าบาทคอยทอดพระเนตรเถอะ
that my men
ลูกน้องของกระหม่อม
are definitely not useless
ไม่ใช่พวกไร้สมองเฉกเช่น
like the Shencai Army.
ทัพเสินไฉแน่นอน
(Eighth brother Prince An has been smart and kind since he was little)
(ข้าขอแต่งตั้งอันอ๋องเป็นพระอนุชาสืบบัลลังก์ เข้าพำนักที่ตำหนักบูรพาเพื่อช่วยกิจการงานแผ่นดิน)
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Put a seal on it.
ประทับตราเถอะ
What's the matter?
ทำไม
Are you trying to force His Majesty?
ท่านคิดจะบังคับฝ่าบาทหรือ
Violet Bureau, where are you?
หน่วยอาภรณ์ม่วงอยู่ที่ใด
Little Fish has improved.
ปลาน้อยก้าวหน้าแล้ว
She knows that she can use
กลับรู้จักจะให้
the Violet Bureau to protect His Majesty.
หน่วยอาภรณ์ม่วงมาถวายอารักขา
She's finally not foolhardy anymore.
ในที่สุดนางก็รู้จักใช้สมองแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What are you still thinking about?
ยังทรงคิดอะไรอยู่อีกหรือ
His Majesty said
ฝ่าบาทตรัสแล้ว
that he doesn't agree.
เรื่องนี้ไม่อนุญาต
Duke Chu.
ฉู่กั๋วกง
Is there anything else you want to report?
ยังมีเรื่องใดจะกราบทูลอีกหรือไม่
His Majesty doesn't agree.
ฝ่าบาททรงไม่อนุญาต
Forget it then.
ช่างเถอะ
Are you leaving or not?
จะไปหรือว่าไม่ไป
Brother.
เสด็จพี่
I agree.
ข้ารับปากท่าน
I am
ข้า
appointing Prince An
จะแต่งตั้งอันอ๋อง
as the Crown Prince.
เป็นหวงไท่ตี้
Your Highness Prince An.
ท่านอ๋องอัน
Thank your brother.
ยังไม่รีบขอบพระทัยเสด็จพี่ของท่านอีก
Thank you, Brother.
ขอบพระทัยเสด็จพี่
We still can't find out
ยังสืบไม่ได้อยู่ดี
who exactly that woman is.
ว่าสตรีนางนั้นที่แท้เป็นใคร
However,
แต่ว่า
she must be the one
ต้องเป็นนางแน่ที่
who brought Prince An back.
ส่งตัวอันอ๋องกลับมา
No wonder.
ข้าว่านะ
I was wondering
ข้าก็ว่าใต้เท้า
why Official Qiu was concerned about Zhaoyi,
ทำไมถึงเอาแต่สนใจจ้าวอี๋
and not Lucong.
ไม่สนใจหลูฉง
It turns out
ที่แท้
that he intentionally let Li Deyun won once.
จงใจให้หลี่เต๋ออวิ๋นมีชัยหนึ่งครั้ง
Later on,
จากนั้น
he still has Prince An as his trump card.
ยังฝังไม้ตายเช่นอันอ๋องไว้อีก
Is Liu Misha
หลิวหมีซายังอยู่
in Qiu Ziliang's hands as well?
ในมือฉิวจื่อเหลียงใช่หรือไม่
Since Prince An was captured,
ในเมื่ออันอ๋องถูกจับ
I think Liu Misha didn't get away as well.
หลิวหมีซาคาดว่าก็คงหนีไม่พ้น
Find out where Liu Misha is hiding.
ค้นหาว่าหลิวหมีซาซ่อนอยู่ที่ใด
If she can still go back there,
หากนางยังกลับไปได้
this might still stand a chance.
กระดานนี้ก็ยังแข่งต่อได้อีก
Yes.
ได้
By the way,
จริงสิ
what should we do with Ziyuan?
จะจัดการจื่อย่วนอย่างไร
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What's the matter?
เป็นอะไรไป
You don't have an appetite?
ทรงเบื่ออาหารอีกแล้วหรือเพคะ
When I acknowledged Qiu Ziliang as my godfather back then,
ตอนนั้นข้ารับฉิวจื่อเหลียงเป็นพ่อ
I went against the late emperor in everything.
เป็นปฏิปักษ์กับเสด็จพี่ทุกอย่าง
The officials
เหล่าขุนนางใหญ่
all suggested for him
ล้วนแนะนำให้พระองค์
to revoke my title as Prince Yi
ปลดข้าจากตำแหน่งอี๋อ๋อง
and exile me to a desolate place.
เนรเทศไปยังแดนหนาวเหน็บ
But he never agreed.
แต่ไม่ว่าอย่างไรพระองค์ก็ไม่รับปาก
It was just like
ก็เหมือน
the situation with His Highness Prince An now.
ท่านอ๋องอันในตอนนี้
Before he died,
ก่อนเสด็จพี่สวรรคต
he only requested one thing.
ขอร้องข้าเพียงเรื่องเดียว
He begged me
พระองค์ทรงขอร้องข้า
to take good care
ให้ข้าดูแลน้องชาย
of our siblings.
น้องสาวของตนให้ดี
Even if His Highness Prince An
ต่อให้ท่านอ๋องอัน
keeps betraying you,
ทรยศครั้งแล้วครั้งเล่า
you still want to save him?
พระองค์ก็ยังจะช่วยหรือพ่ะย่ะค่ะ
But Qiu Ziliang
แต่ว่าฉิวจื่อเหลียง
knows my weak spot too well.
รู้จุดอ่อนข้ามากเกินไปแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Now, the situation is much better.
ตอนนี้ทุกอย่างดีขึ้นมาก
Official Li is back.
ใต้เท้าหลี่ก็กลับมาแล้ว
The Violet Bureau is also strong.
หน่วยอาภรณ์ม่วงก็แข็งแกร่ง
If we can save His Highness Prince An once,
พวกเราช่วยท่านอ๋องอันได้ครั้งหนึ่ง
we can save him again.
ก็ช่วยครั้งที่สองได้เพคะ
Grandfather.
ท่านปู่
I think
หลานคิดว่า
that you're still
สุดท้ายยังคงเป็นท่าน
the brilliant one.
ที่น่าเกรงขาม
Even if those women in the Violet Bureau
แม้วันนี้หน่วยอาภรณ์ม่วง
made a fool of us today,
หลอกใช้แผนหลอกเราครั้งหนึ่ง
in the end, His Majesty still...
แต่สุดท้ายก็ยังบีบคั้นจนฝ่าบาท
That's enough.
พอแล้ว ๆ ๆ
Shut up.
หุบปากนกแก้วนกขุนทองของเจ้าเสีย
Not only is Little Fish back,
ปลาน้อยกลับมาแล้วไม่พูดถึง
she even picked
ยังยุให้พวกไร้ค่า
cowardly and useless people to pressure us.
ขี้ขลาดบีบบังคับฝ่าบาทสละบัลลังก์
You're brilliant.
ท่านปู่ปราดเปรื่อง
I didn't do my job well.
หลานทำงานผิดพลาด
Sir.
ใต้เท้า
What should we do next?
ก้าวต่อไปพวกเราควรทำอย่างไรดีขอรับ
Come here.
เจ้ามานี่
Choose
เจ้า
an auspicious day
เลือกวันมงคลมาสักวัน
for the official appointment
แต่งตั้งอันอ๋อง
of Prince An.
อย่างเป็นทางการ
Yes.
ขอรับ
Only with a title
เมื่อมีศักดิ์ฐานะ
can we proceed with our plans.
จึงดำเนินการต่อได้
Understand?
เข้าใจหรือไม่
- Yes.
ขอรับ
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
I originally wanted to suppress Qiu Ziliang
เดิมข้าคิดว่าจะรอให้เรื่องหลูฉงสงบก่อน
through Zhenwu
แล้วอาศัยชื่อของเจิ้นอู๋
after we settle things in Lucong.
ปราบปรามฉิวจื่อเหลียง
But now,
แต่ตอนนี้
Qi Rong is in Qiu Ziliang's hands.
เจ้าแปดตกอยู่ในมือฉิวจื่อเหลียง
And we're not sure if Misha is dead or alive.
หมีซาเป็นหรือตายก็ไม่รู้
I'm afraid
กบฏหลูฉง
that the chaos in Lucong will still go on for a long time.
เกรงว่าคงยืดเยื้อต่อไปอีกนาน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What if I go
ตอนนี้ให้หม่อมฉัน
and save Princess Misha now?
ไปช่วยท่านหญิงหมีซาดีหรือไม่
Do you know
เจ้ารู้หรือว่าท่านหญิงหมีซา
where Princess Misha is locked up?
ถูกขังอยู่ที่ใดหรือ
I don't have much clues indeed.
ก็ไม่มีเบาะแสใดจริง ๆ เพคะ
Your Majesty, what's the matter?
ฝ่าบาท ทรงเป็นอะไรไป
How did Misha
เบาะแสของ
and Qi Rong's whereabouts
หมีซากับเจ้าแปด
leak out?
ที่แท้รั่วไหลไปได้อย่างไรกันแน่
I kept wondering about that.
ข้าขบคิดปัญหานี้มาโดยตลอด
And how did they fall
ทำไมถึงไปตกอยู่ในมือ
into Qiu Ziliang's hands?
ฉิวจื่อเหลียงได้อีก
The only ones who know about this matter are me,
ผู้ที่รู้เรื่องนี้มีเพียงหม่อมฉัน
you,
ฝ่าบาท
Prince Guang and Aunt.
กวงอ๋องและท่านอาหญิง
But it's impossible
แต่พวกเรา
for us to leak out the news.
ล้วนไม่มีทางแพร่งพรายออกไป
Uncle won't harm
เสด็จอาต้องไม่ทำร้าย
me and Qi Rong.
ข้ากับเจ้าแปดแน่นอน
And I trust you.
อีกอย่างข้าเชื่อใจเจ้า
Then you mean...
เช่นนั้นฝ่าบาททรงหมายถึง
You're suspecting Aunt.
ฝ่าบาททรงสงสัยท่านอาหญิง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It definitely can't be Aunt.
ไม่มีทางเป็นท่านอาหญิงเด็ดขาด
It must be because Princess Misha
ต้องเป็นท่านหญิงหมีซา
and His Highness Prince An
ยังมีท่านอ๋องอัน
accidentally revealed their tracks.
เผลอเผยร่องรอยออกไปแน่
Or perhaps Qiu Ziliang
ไม่ก็บางทีอาจเป็นฉิวจื่อเหลียง
figured it out.
คิดได้ล่วงหน้า
Anyway, it can't be Aunt.
สรุปแล้วไม่ใช่ท่านอาหญิงหรอกเพคะ
Your Majesty, you know...
ฝ่าบาทก็ทรงรู้ดี
I know.
ข้ารู้ ข้ารู้ ข้ารู้
Calm down.
เจ้าใจเย็น ๆ หน่อย
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Even if Aunt
แม้ท่านอาหญิง
hid Yuzhen Hall
ปิดบังพระองค์
from you,
เรื่องหออวี้เจิน
she definitely
แต่นางต้องไม่มีทาง
won't betray you.
หักหลังพระองค์แน่
If she has ulterior motives,
หากนางมีใจคิดเป็นอื่น
how can she let me become the Sword Bearer
จะให้หม่อมฉันเป็นผู้ถือกระบี่
and serve by your side
ส่งหม่อมฉันมาอยู่ข้างกายพระองค์
to protect you?
ปกป้องพระองค์ได้อย่างไรกันเล่า
You're right.
ที่เจ้าพูดก็ถูก
Now
ตอนนี้
is not the time to think about this.
ก็ไม่ใช่เวลาคิดเรื่องนี้
We must find a way to save her first.
ต้องหาวิธีช่วยคนก่อน
Let's go to Qi Rong now?
เช่นนั้นตอนนี้พวกเราไปหาเจ้าแปดกัน
Okay.
เพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Let's ask Yanzhi first
พวกเราไปถามเยียนจือก่อนดีหรือไม่
where His Highness Prince An is staying.
ว่าท่านอ๋องอันพำนักอยู่ที่ใด
All right.
ได้
This way.
ทางนี้เพคะ
She's not around.
ไม่อยู่
Based on these incense,
ดูธูปนี่
she must have been gone for less than half an hour.
ไปยังไม่ถึงครึ่งชั่วยาม
That's strange.
แปลกจริง
Where would she go
ยามนี้
at this hour?
นางจะไปไหนอีก
Leave a secret sign for her.
ทิ้งรหัสลับไว้ให้นาง
Let's check somewhere else.
พวกเราไปสืบดูที่อื่นก่อน
This painting...
ภาพนี้
The person in the painting looks so familiar.
คนผู้นี้ดูแล้วคุ้นมาก
This is the Chess Ancestor Shennong.
นี่คือเทพกสิกรรมบิดาแห่งหมากรุก
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
I'm fine.
หม่อมฉันไม่เป็นไร
I'm having a headache again.
อาการปวดศีรษะกำเริบอีกแล้ว
I feel much better.
ดีขึ้นหรือแล้วเพคะ
Time is running out.
เวลากระชั้นชิด
Let's go.
พวกเรารีบไปเถอะ
Are you really fine?
ไม่เป็นไรจริงนะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It seems like Prince An is inside.
ดูท่าอันอ๋องคงอยู่ข้างใน
I'll think of a way
ข้าจะหาทาง
to distract the guards.
ให้องครักษ์เสียสมาธิ
Take the opportunity to go inside,
เจ้าก็ฉวยโอกาสเข้าไป
find Qi Rong,
หาเจ้าแปดให้พบ
and ask him
ถามเขาว่า
how he returned.
เขากลับมาได้อย่างไรกัน
I'll distract the guards instead.
หม่อมฉันจะล่อองครักษ์ไป
You go inside.
ฝ่าบาทเข้าไปดีกว่า
If I do it,
ถ้าข้าไปละก็
Qi Rong might not tell the truth.
ไม่แน่ว่าเจ้าแปดจะยอมพูดความจริง
All right.
เพคะ
I'll do it.
หม่อมฉันไปเอง
Be careful.
ระวังหน่อยนะ
Who's there?
ใครน่ะ
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
Here's the long-horned grasshopper you want.
เรไรขายาวที่ท่านต้องการนำมาแล้ว
- You may go. - Yes.
- เจ้าออกไปก่อนเถอะ - ขอรับ
(Yanzhi?)
เยียนจือ
Prince An.
อันอ๋อง
I wasn't expecting you.
ทำไมเป็นเจ้าได้
There's something
ข้ามีเรื่องหนึ่ง
I can't figure out.
คิดร้อยรอบก็ยังไม่เข้าใจ
I want to ask you about it.
จึงมาถามท่านอ๋อง
What is it?
เรื่องอะไรหรือ
Your Highness.
ท่านอ๋อง
How did you return?
กลับมาได้อย่างไร
Eunuch Qiu doesn't want me
เรื่องนี้กงกงไม่อนุญาต
to tell this to outsiders.
ให้บอกต่อคนนอก
My Ever Victorious General.
แม่ทัพไร้พ่ายของข้า
You want it?
หากต้องการ
Exchange this with your secret.
ก็ต้องนำความลับของท่านมาแลก
You dare to trick me too?
แม้แต่เจ้าก็กล้าแกล้งข้าหรือ
You're young indeed.
ท่านอ๋องอันยังอายุน้อยจริง ๆ
Father personally gave me the title of Chess Overseer.
ข้าเป็นผู้นำสำนักหมากรุกที่ท่านพ่อแต่งตั้งเอง
In that case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
do you consider Chess of Generals Camp
ท่านอ๋องเห็นสำนักหมากรุกของข้า
as an outsider?
เป็นคนนอกไปแล้วหรือ
Do you want me
เรื่องเล็กแค่นี้
to ask Father about such a minor thing?
ยังต้องให้ข้าไปถามท่านพ่อ
Madam Cheng was the one who brought me back.
หัวหน้ากองเฉิงเป็นคนส่งข้ากลับมา
That's ridiculous!
พูดจาเหลวไหล
Guards!
เด็ก ๆ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Let's listen to what she has to say first
ฟังก่อนว่านางจะพูดอะไร
before we call the guards.
ค่อยเรียกคนก็ไม่สาย
It's impossible for Aunt to do that.
ท่านอาหญิงไม่มีทางทำเช่นนี้แน่
That's nonsense.
ท่านพูดเหลวไหล
You're lying.
ท่านโกหก
Why would I lie?
ทำไมข้าต้องโกหกด้วย
Not only did Madam Cheng bring me back,
หัวหน้ากองเฉิงมิเพียงส่งข้ากลับมา
she even told Eunuch Qiu
นางยังบอกกงกงด้วยว่า
about using Liu Misha
ต้องใช้หลิวหมีซา
in exchange for something.
ไปแลกเปลี่ยนสิ่งของบางอย่าง
In exchange for what?
แลกเปลี่ยนกับอะไร
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้แล้ว
Eunuch Qiu
กงกงยังกำชับอีกว่า
even instructed Madam Cheng
ต้องการให้หัวหน้ากองเฉิง
to lead Violet Bureau well.
นำพาหน่วยอาภรณ์ม่วงให้ดี
I don't believe
คำพูดของท่าน
anything you said.
ข้าไม่เชื่อแม้สักคำ
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
Aunt couldn't possibly do that.
ท่านอาหญิงไม่มีทาง
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Instead of speaking
เทียบกับการพูดจา
useless things here,
เรื่อยเปื่อยอยู่ที่นี่
go back
มิสู้กลับไป
and ask your aunt
ถามอาหญิงของเจ้าดีกว่า
why she did that.
ว่าทำไมจึงทำเช่นนี้
But before getting to the bottom of things,
แต่ก่อนที่จะสืบเรื่องนี้ให้แน่ชัด
don't tell anyone first.
อย่าเพิ่งบอกคนอื่น
Otherwise,
ไม่เช่นนั้น
you know what will happen.
เจ้าเข้าใจนะ
Yanzhi.
เยียนจือ
In order to save me,
เพื่อช่วยข้าจื่อย่วน
Ziyuan got trapped here.
จึงถูกขังไว้ที่นั่น
Can you release her?
ท่านปล่อยนางได้หรือไม่
Sure.
ได้สิ
Exchange her with the reason for Cheng Xi's betrayal.
นำสาเหตุที่เฉิงซีทรยศมาแลก
Aunt didn't betray His Majesty.
ท่านอาหญิงไม่ได้ทรยศ
I'll prove it to you.
ข้าจะพิสูจน์ให้ท่านเห็น
Is she going to cut out my brother's heart?
นางจะคว้านหัวใจเสด็จพี่หรือ
What did you say?
ท่านพูดอะไร
Madam Cheng said
หัวหน้ากองเฉิงบอกว่า
that she especially
มีดสั้นเล่มนี้ของเฉิงรั่วอวี๋
prepared Cheng Ruoyu
เตรียมไว้คว้านหัวใจของ
to cut out my brother's heart.
เสด็จพี่โดยเฉพาะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What happened?
เป็นอย่างไรบ้าง
Did you see Qi Rong?
พบเจ้าแปดหรือไม่
What did he say?
เขาพูดอะไรบ้าง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I need to confirm something.
หม่อมฉันจะไปพิสูจน์เรื่องหนึ่ง
Afterwards,
เมื่อสำเร็จแล้ว
I'll return to the palace
จะกลับวังไปกราบทูล
and inform you about everything.
ทุกเรื่องกับฝ่าบาทเพคะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
(Right Advisor.)
โย่วซื่อ
(They know each other.)
พวกนางรู้จักกัน
Right Minister is very angry.
ใต้เท้าโย่วเซี่ยงโกรธมาก
I was doing it for his sake.
ข้าหวังดีกับเขา
You ruined his entire plan
ท่านทำลายหมากกระดานนี้ของเขาทั้งกระดาน
and brought Prince An into Qiu Ziliang's hands.
ทั้งส่งอันอ๋องไปถึงมือฉิวจื่อเหลียง
And you're saying that it was for his sake?
ท่านยังบอกอีกว่าหวังดีกับเขา
I'm helping him make a decision.
ข้ากำลังช่วยเขาตัดสินใจ
All these years,
หลายปีขนาดนี้แล้ว
he's been working for Qiu Ziliang.
เขาทำงานให้กับฉิวจื่อเหลียง
He helped him build Chess of Generals Camp
ช่วยเขาทั้งก่อตั้งสำนักหมากรุก
and train warriors of sacrifice.
ทั้งฝึกฝนนักสู้เดนตาย
He wants to use Qiu Ziliang's power
เขาหมายยืมกำลังของฉิวจื่อเหลียง
to build his own power.
เพื่อบ่มเพาะกองกำลังของตน
You know his intentions?
ท่านรู้ความตั้งใจของใต้เท้าด้วย
Not only do I know it,
ข้ามิเพียงรู้
I've been helping him with it.
ยังช่วยเหลือเขามาตลอดด้วย
I tried so hard to get Violet Bureau
ข้าทำทุกวิถีทางเพื่อชิงหน่วยอาภรณ์ม่วง
from the late emperor
จากมือของอดีตฮ่องเต้
and moved Yuzhen Hall's warriors of sacrifice
ย้ายนักสู้เดนตายของหออวี้เจิน
out of the palace.
ออกจากวัง
I even sowed discord among Qi Yan
ทั้งยังยุแยงความสัมพันธ์ระหว่าง
and Qiu Ziliang many times
ฉีเยี่ยนกับฉิวจื่อเหลียงซ้ำหลายครั้ง
to make them become at odds with each other.
ให้พวกเขาเป็นเหมือนน้ำกับไฟ
But I don't understand
แต่ที่ข้าไม่เข้าใจคือ
when he changed
ใต้เท้าเปลี่ยนใจ
his mind
เริ่มคิดสนับสนุน
and started sincerely
ฉีเยี่ยนด้วยใจจริง
assisting Qi Yan.
ตั้งแต่เมื่อไร
What nonsense are you talking about?
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
You know very well
ข้าพูดเหลวไหลหรือไม่
if that's nonsense or not.
ท่านเองก็รู้อยู่แก่ใจ
What happened with Li Deyun?
เรื่องหลี่เต๋ออวิ๋นเป็นอย่างไร
Even if Qi Yan was the one who summoned him back,
แม้ฉีเยี่ยนเรียกตัวเขากลับมา
without his help,
แต่ไม่มีความช่วยเหลือของใต้เท้า
could he have returned?
เขาจะกลับมาได้หรือ
Don't think that I'm not aware
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้
of your plans.
แผนการของพวกท่าน
First, you used Lucong's chaos
อ้างเรื่องหลูฉงให้
to let Li Deyun return to the capital.
หลี่เต๋ออวิ๋นกลับเมืองหลวงก่อน
Then using Zhenwu's 80,000 elite warriors,
จากนั้นรวมกำลังกับทหารมือดีแปดหมื่นของเจิ้นอู๋
you want to suppress Qiu Ziliang.
ปราบปรามฉิวจื่อเหลียง
Qiu Ziliang may have great martial arts skills,
แม้ฉิวจื่อเหลียงมีวรยุทธสูงส่ง
but he's not a talented military commander.
แต่ขาดแม่ทัพเก่งกาจ
And all these years,
และหลายปีมานี้ทัพเสินไฉ
you made the Shencai Army wallow in luxury
ก็ถูกพวกเราชักนำให้ใช้ชีวิตหมกมุ่น
and pleasures.
เมามัวกับความสุข
They're utterly corrupted.
มีพฤติกรรมเหลวแหลกแต่แรก
At this rate,
เมื่อเป็นเช่นนี้ต่อไป
Li Deyun can take the opportunity
หลี่เต๋ออวิ๋นก็จะฉวยโอกาส
to control military power
ควบคุมอำนาจทางทหาร
and kill the eunuch's faction.
ประหารพวกขันที
(Aunt is exactly right.)
ท่านอาหญิงกลับคาดเดาไม่ผิดเลย
(That's what His Majesty)
ฝ่าบาททรงวางแผน
(is planning as well.)
เช่นนี้จริง ๆ
(But what does that have to do)
แต่ว่ามันเกี่ยวอะไร
(with Right Minister?)
กับโย่วเซี่ยงผู้นั้นด้วย
Isn't that our objective?
นี่ไม่ใช่เป้าหมายของเราหรือ
And then what will happen?
จากนั้นเล่า
Li Deyun will replace Qiu Ziliang
หลังจากหลี่เต๋ออวิ๋นเข้ามาแทนฉิวจื่อเหลียง
and become the second most powerful man in Xing.
กลายเป็นบุคคลอันดับหนึ่งของต้าซิง
How can he have a way
ใต้เท้าจะมีวิธีใด
to control him then
ควบคุมเขา
and dethrone Qi Yan?
ปลดฉีเยี่ยนลงจากบัลลังก์ได้
How do you know that he doesn't have a way?
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าไม่มีวิธี
I only know
ข้าเพียงรู้ว่า
that Qi Yan wants to marry Li Deyun's daughter,
ฉีเยี่ยนจะตบแต่งบุตรีของหลี่เต๋ออวิ๋น
Li Zening.
หลี่เจ๋อหนิงเป็นภรรยา
When the time comes,
เมื่อถึงเวลานั้น
Li Deyun will only be loyal to one person,
หลี่เต๋ออวิ๋นเพียงภักดีต่อคนผู้หนึ่ง
and that is Qi Yan,
นั่นก็คือฉีเยี่ยน
and not him.
ไม่ใช่เขา
Who's there?
ใครน่ะ
Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์
I can't argue against you.
ข้าพูดสู้ท่านไม่ได้
I'll tell him to personally come to talk to you.
ข้าจะให้ใต้เท้ามาหาท่านเอง
The Violet Bureau is your home.
หน่วยอาภรณ์ม่วงเป็นบ้านของเจ้า
Why are you sneaking around?
ยังทำลับ ๆ ล่อ ๆ ทำอะไร
Come inside.
เข้ามาเถอะ
Have a seat.
นั่งสิ
Why?
เพราะอะไร
You heard us?
เจ้าได้ยินหมดแล้ว
I won't keep it from you then.
เช่นนั้นข้าก็ไม่ปิดบังเจ้าอีก
To be honest,
บอกตามตรง
all these years,
หลายปีมานี้
it's been hard hiding it as well.
ข้าก็ปิดบังอย่างลำบากยิ่ง
You're working for the Right Minister of Chess of Generals Camp?
ท่านเป็นคนของโย่วเซี่ยงแห่งสำนักหมากรุก
Yes.
ใช่
Then you're also part of the Chess of Generals Camp?
เช่นนั้นท่านก็เป็นคนของสำนักหมากรุกด้วย
No.
ไม่ใช่
I don't understand.
ข้าไม่เข้าใจ
Who is Right Minister?
โย่วเซี่ยงผู้นี้คือใคร
Why are you working for him?
ทำไมท่านต้องทำงานให้เขา
He's my younger brother.
เขาเป็นน้องชายแท้ ๆ ของข้า
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Come out.
ออกมาเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm here.
บ่าวเฒ่าเองพ่ะย่ะค่ะ
Well...
เจ้าไป
Go and make tea for me.
ชงชาให้ข้ากาหนึ่ง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
I have another uncle?
ข้ายังมีท่านอาคนหนึ่งด้วย
Does Uncle know?
ท่านลุงรู้เรื่องหรือไม่
No.
ไม่รู้
We have the same mother but different fathers.
เขาเป็นน้องชายร่วมมารดาต่างบิดากับข้า
It's a long story.
พูดไปเรื่องมันยาว
I came to the capital
ที่ข้ามาเมืองหลวง
and entered the palace
เข้าวัง
to look for him.
ล้วนเพื่อตามหาเขา
After finding him,
หลังจากพบเขาแล้ว
the reason I stayed in the palace
เป้าหมายที่ข้ารั้งอยู่ในวัง
is to help him.
ก็กลายเป็นช่วยเหลือเขา
What is his objective?
เป้าหมายของเขาคืออะไร
The nation.
แผ่นดิน
You want to rebel?
พวกท่านต้องการก่อกบฏ
The Xing Dynasty should perish.
ราชวงศ์ซิงสมควรดับสูญ
With the nation in chaos,
แผ่นดินวุ่นวาย
only the competent can rule.
มีเพียงผู้เก่งกาจจึงอยู่รอด
Instead of letting eunuchs
เทียบกับการให้พวกบัณเฑาะก์
repeatedly support puppets to ascend to the throne,
สนับสนุนหุ่นเชิดตัวแล้วตัวเล่าครองบัลลังก์
we should rule ourselves.
มิสู้ให้เราจัดการ
But the Right Advisor said
แต่โย่วซื่อเพิ่งบอกว่า
that's not what the Right Minister wants to do.
โย่วเซี่ยงเขาก็ไม่ได้อยากทำเช่นนี้
He's kind
เขาใจอ่อนมีเมตตา
and indecisive.
โลเลไม่เด็ดเดี่ยว
That's why I'm helping him make a decision.
ดังนั้นข้าจึงมาช่วยเขาเลือก
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Come and help me
มาช่วยอาหญิง
and your uncle.
มาช่วยท่านอาของเจ้าเถอะ
- No. - Together...
- ไม่ - มาทำงานร่วมกัน
Qi Yan isn't a wise emperor.
ฉีเยี่ยนไม่ใช่ประมุขผู้ปราดเปรื่อง
He's not worth doing your best for.
ไม่คู่ควรให้เจ้าพลีชีพให้เขา
No.
ไม่
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
You dare to disobey me?
เจ้ากล้าไม่เชื่อฟังข้าหรือ
Aunt.
ท่านอาหญิง
The nation is in chaos indeed.
แผ่นดินวุ่นวายจริง ๆ
But the competent shouldn't rule.
แต่ไม่ใช่ใครเก่งก็ครองแผ่นดินได้
The virtuous should rule instead.
ต้องเป็นผู้มีคุณธรรมจึงครองแผ่นดินได้
Is Qi Yan virtuous?
ฉีเยี่ยนเป็นผู้มีคุณธรรมหรือ
I won't help you.
ข้าไม่ช่วยท่านแน่
You must help me.
เจ้าต้องช่วยข้า
Otherwise, you'll die.
ไม่อย่างนั้นก็ต้องตาย
Kill me then.
เช่นนั้นท่านสังหารข้าเถอะ
Back then, His Highness Prince Guang saved me.
ตอนนั้นกวงอ๋องช่วยข้าไว้
Then you brought me back to the palace
ท่านอาหญิงพาข้ากลับวัง
and took care of me daily.
ดูแลข้าทุกวัน
You worked so hard
ไม่ได้เปลี่ยนเสื้อผ้า
for half a year
ใช้เวลาไปครึ่งปีเต็ม ๆ
before I was healed.
จึงรักษาข้าจนหายดีได้
You gave me this life.
ชีวิตข้าเป็นท่านอาหญิงมอบให้
If you want to kill me today,
หากวันนี้ท่านอาหญิงต้องการสังหารข้า
I won't defend myself.
ข้าจะไม่ขัดขืนเด็ดขาด
But Aunt,
แต่ท่านอาหญิง
it's impossible for me
จะให้ข้าร่วมก่อการกบฏกับท่าน
to rebel with you.
นั่นเป็นไปไม่ได้แน่นอน
Perhaps you've forgotten
คำปฏิญาณของหน่วยอาภรณ์ม่วง
the Violet Bureau's oath,
บางทีท่านอาหญิงอาจลืมแล้ว
but I haven't.
แต่ข้าไม่ลืม
I'll surely protect His Majesty
ข้าต้องปกป้องคุ้มครองฝ่าบาท
until I die.
จนกว่าตัวตาย
You just want to be a loyal subject,
เจ้าเพียงคิดจะภักดี
but not be a filial niece?
แต่ไม่คิดกตัญญูหรือ
It's hard to fulfill both.
ภักดีกตัญญูยากสมบูรณ์สองด้าน
Scram!
ไสหัวไป
Go back to that lousy emperor!
ไสหัวกลับไปอยู่ข้างกายฮ่องเต้สุนัขของเจ้า
When you find out
รอเจ้าค้นพบจริง ๆ ว่า
what kind of person he really is,
เขาเป็นคนเช่นไร
you'll regret
เจ้าต้องมีวันที่
this day!
เสียใจจนต้องมาหาข้าแน่
This is also good.
ก็ดี
The closer you are to Qi Yan,
เจ้ากับฉีเยี่ยนยิ่งมีความรู้สึกที่ดีต่อกัน
the more hurt and devastated you'll be
สุดท้ายเมื่อเจ้าได้รู้ความจริง
when you find out
ก็ยิ่งเจ็บปวด
the truth.
เสียดกระดูกกรีดใจ
You two can die together.
พวกเจ้าสองคนตายไปด้วยกันเถอะ
(What should I do?)
ข้าควรทำอย่างไรดี
(Even if I won't help Aunt rebel,)
แม้ข้าไม่อาจช่วยท่านอาหญิงก่อกบฏ
(should I just watch His Majesty)
แต่จะทนดูฝ่าบาท
(punish Aunt?)
ทรงลงโทษท่านอาหญิงได้อย่างไร
(How should I tell His Majesty)
ข้าควรบอกฝ่าบาทอย่างไรดี
(that Aunt has betrayed him?)
ว่าท่านอาหญิงทรยศแล้ว
(I can't face His Majesty anymore.)
ข้าไม่มีหน้าไปพบกับฝ่าบาทอีก
(And I can't continue)
และไม่อาจรั้งอยู่ข้างกาย
(staying by his side.)
ของพระองค์ต่อไปได้
Uncle.
ท่านลุง
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
What's the matter?
เป็นอะไรไป
Are you
ฝ่าบาททรงรู้สึกว่า
not feeling well, Your Majesty?
พระวรกายไม่สบายหรือ
Eunuch Qiu
นี่คือยาวิเศษ
sends a pill every three months.
ที่ฉิวกงกงส่งมาทุกสามเดือน
You feel unwell
แต่ทุกครั้ง
every time you take it.
ที่ฝ่าบาทเสวยก็รู้สึกไม่สบาย
I...
บ่าวเฒ่า
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
I'm just a bit tired.
เพียงแต่เหนื่อยนิดหน่อยเท่านั้น
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Did Yu'er
เป็นเพราะปลาน้อยก่อเรื่อง
infuriate you again?
ให้ไม่สบายพระทัยอีกแล้วใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
I apologize on her behalf.
กระหม่อมขออภัยแทนนางด้วย
She didn't do anything.
มีความผิดอะไรเล่า
No? That's good.
ไม่มีหรือ เช่นนั้นก็ดีพ่ะย่ะค่ะ
I saw Yu'er
เมื่อครู่กระหม่อมเห็นเสี่ยวอวี๋เอ๋อร์
standing by the door earlier.
ยืนอยู่หน้าประตู
She didn't dare to come in.
ไม่กล้าเข้ามา
Yu'er is back?
อวี๋เอ๋อร์กลับมาแล้วหรือ
Let her in then.
เช่นนั้นก็ให้นางเข้ามาสิ
She left.
ไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
You may go.
ออกไปเถอะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Tell me.
บอกมาเถอะ
What is the reason for Cheng Xi's betrayal?
สาเหตุที่เฉิงซีทรยศคืออะไร
Is it that hard to say?
เปิดปากยากขนาดนี้เชียวหรือ
You'll help His Majesty,
ท่านจะช่วยฝ่าบาท
right?
ใช่หรือไม่
Not necessarily.
นั่นก็ไม่แน่
However,
ทว่า
at this point,
ถ้าพูดกันตอนนี้
I don't want anything to happen to Qi Yan.
ข้าไม่อยากให้ฉีเยี่ยนเกิดเรื่อง
Aunt and Right Minister are siblings.
ท่านอาหญิงกับโย่วเซี่ยงเป็นพี่น้องกัน
Really?
จริงหรือ
Right Minister is in Chess of Generals Camp
โย่วเซี่ยงกบดานอยู่ในสำนักหมากรุก
to use its power
เพราะหมายอาศัยกำลังของสำนักหมากรุก
to get the authority to command the Shencai Army
ชิงอำนาจของทัพเสินไฉ
and usurp the throne.
เพื่อวางแผนชิงบัลลังก์ไปอีกขั้น
But currently,
แต่สถานการณ์ในตอนนี้
they have a disagreement.
พวกเขาเกิดความแตกแยกแล้ว
Aunt wants His Majesty dead,
ท่านอาหญิงอยากให้ฝ่าบาทตาย
but Right Minister is hesitant.
ส่วนโย่วเซี่ยงกำลังลังเล
That was why Aunt betrayed His Majesty
ดังนั้นท่านอาหญิงทรยศต่อฝ่าบาท
and Right Minister
และทรยศต่อโย่วเซี่ยง
and brought Prince An
นำอันอ๋อง
to Qiu Ziliang.
ส่งไปถึงมือฉิวจื่อเหลียงแล้ว
She's trying to pressure Right Minister?
นางกำลังบีบคั้นโย่วเซี่ยง
That was what she told Right Advisor.
นางบอกต่อโย่วเซี่ยงแบบนี้
That's strange.
แปลกจริง
If they want the nation,
หากพวกเขามีแผนชิงแผ่นดิน
now is not the time yet.
ตอนนี้ยังไม่ถึงเวลา
They better wait until both sides have suffered great losses.
จะให้ดีที่สุดต้องรอทั้งสองฝ่ายเจ็บหนัก
I don't know about that.
นี่ข้าก็ไม่รู้ด้วยแล้ว
But I can feel
แต่ข้ารู้สึกได้ว่า
that Aunt really hates His Majesty.
ท่านอาหญิงเกลียดฝ่าบาทเป็นพิเศษ
That's even stranger.
นั่นก็ยิ่งแปลกเข้าไปอีก
Since Qi Yan ascended to the throne,
หลังจากฉีเยี่ยนครองราชย์
he valued her and Cheng Huaizhi a lot.
ก็ให้ความสำคัญกับนางและเฉิงหวายจื้อมาก
I'm really confused now.
ใจข้าวุ่นวายสับสนจริง ๆ
Unless
นอกจาก
this is the reason.
ความเป็นไปได้หนึ่ง
Like Zheng Wu and Han Yue,
นางก็เหมือนเจิ้งอู่กับหานเยว่
she has a feud with the imperial family.
มีความแค้นกับฝ่าบาท
That's why she'd rather
ดังนั้นยินดี
help Qiu Ziliang fight against Qi Yan.
ช่วยฉิวจื่อเหลียงต่อกรกับฉีเยี่ยน
Did I ever tell you
ข้าเคยบอกท่านหรือเปล่า
that I entered the palace eight years ago?
ว่าข้าเข้าวังมาเมื่อแปดปีที่แล้ว
I know.
ข้ารู้
I read
หน่วยอาภรณ์ม่วงของพวกเจ้า
everyone's resume in the Violet Bureau,
ปฏิทินของทุกคนข้าล้วนเคยดูมาก่อน
especially yours.
โดยเฉพาะของเจ้า
Did the resume mention
ในปฏิทินนั้นมีเขียนหรือไม่
that I was sick when I entered the palace?
ว่าตอนเข้าวังมาข้าป่วยหนัก
I don't remember
ความทรงจำตอนเด็ก
any of my childhood memories.
หายไปหมดแล้ว
You mean
เจ้าหมายถึง
Cheng Xi's betrayal
การทรยศของเฉิงซี
is related to your identity?
เกี่ยวกับภูมิหลังของเจ้า
Perhaps.
บางทีอาจใช่
I didn't want to investigate before
ก่อนหน้านี้ข้าไม่อยากสืบ
because I thought
เพราะข้ารู้สึกว่า
that it must be
นั่นต้องเป็นประสบการณ์
a terrible experience.
ที่โหดร้ายมากแน่
But now,
แต่ว่าตอนนี้
I want you to help me investigate myself,
ข้าอยากให้ท่านช่วยข้าสืบ
Aunt,
ประวัติ
and Right Minister's identities.
ของท่านอาหญิงและโย่วเซี่ยง
I won't let you help me for nothing.
ข้าไม่ให้ท่านช่วยเปล่า ๆ หรอก
What can you repay me with?
เจ้าจะตอบแทนอะไรข้าได้
Three things.
สามเรื่อง
After you find out the truth,
หลังเรื่องสำเร็จ
I'll do three things for you.
ข้าจะทำงานเพื่อท่านสามเรื่อง
And
อีกอย่าง
you're already investigating Right Minister anyway,
เดิมทีท่านก็กำลังตรวจสอบโย่วเซี่ยงอยู่แล้ว
aren't you?
ไม่ใช่หรือ
How do you know?
เจ้ารู้ได้อย่างไร
How can
บุคคลเช่นท่าน
someone like you tolerate
มีหรือจะทนให้มี
another person in Chess of Generals Camp
คนที่มีฐานะเสมอกับท่าน
having the same level as you
ในสำนักหมากรุก
and even
หรือกระทั่งคอยควบคุม
above you?
อยู่เหนือท่านได้
Very good.
ดีมาก
You're already starting
เจ้าเริ่มจะเข้าใจ
to understand me a bit.
ข้าบ้างแล้ว
Then
เช่นนั้น
are we working together or not?
ร่วมมือกันหรือไม่
It's a deal.
ตกลง
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪